### 2024-03-20 report/theoretical_framework/datasets.tex
corrections cicddos1019

En esta sección analizaremos cuatro datasets disponibles utilizados para aplicaciones de ciberseguridad basadas en inteligencia artificial. Concretamente, observaremos CICDDos2019 \cite{8888419}, BoT-IoT \cite{DBLP:journals/corr/abs-1811-00701} \cite{10.1007/978-3-319-90775-8_3} \cite{KORONIOTIS202091} \cite{DBLP:journals/corr/abs-2005-00722} \cite{9252856} \cite{phdbotiot}, TON-IoT \cite{MOUSTAFA2021102994} \cite{9444348} \cite{9189760} \cite{9343133} \cite{9343084} \cite{moustafa2019systemic} \cite{ASHRAF2021103041} y UNSW-NB15 \cite{7348942} \cite{doi:10.1080/19393555.2015.1125974} \cite{7948715} \cite{Moustafa2017} \cite{10.1007/978-3-030-72802-1_9}.

@@

CICDDos2019 es un dataset que contiene tráfico benigno, además de una serie de ataques DDoS típicos durante dos días. \cite{cicddos2019web}. En este se contienen trazas de red en formato pcap y csvs con estadísticas de los flujos generados a partir de CICFlowMeter y posteriormente etiquetados. Para poder ofrecer un dataset público, realista y, además de mantener la privacidad de las comunicaciones originales, se generó tráfico sintético modelado a partir del comportamiento real de los usuarios. En las referencias se menciona el sistema utilizado para generar el comportamiento lo más natural posible de 25 usuarios haciendo uso de HTTP, HTTPS, FTP, SSH y protocolos de correo.

>>>>

En esta sección analizaremos cuatro datasets disponibles utilizados para aplicaciones de ciberseguridad basadas en inteligencia artificial. Concretamente, observaremos CIC-DDos\-2019 \cite{8888419}, BoT-IoT \cite{DBLP:journals/corr/abs-1811-00701} \cite{10.1007/978-3-319-90775-8_3} \cite{KORONIOTIS202091} \cite{DBLP:journals/corr/abs-2005-00722} \cite{9252856} \cite{phdbotiot}, TON-IoT \cite{MOUSTAFA2021102994} \cite{9444348} \cite{9189760} \cite{9343133} \cite{9343084} \cite{moustafa2019systemic} \cite{ASHRAF2021103041} y UNSW-NB15 \cite{7348942} \cite{doi:10.1080/19393555.2015.1125974} \cite{7948715} \cite{Moustafa2017} \cite{10.1007/978-3-030-72802-1_9}.

@@

CICDDos2019 es un dataset creado por el Canadian Institute for Cybersecurity que contiene trazas de dos días en los que aparece tráfico benigno y serie de ataques DDoS típicos. \cite{cicddos2019web}. En este se contienen trazas de red en formato pcap y csvs con estadísticas de los flujos generados a partir de CICFlowMeter y posteriormente etiquetados. Para poder ofrecer un dataset público, realista y, además de mantener la privacidad de las comunicaciones originales, se generó tráfico sintético modelado a partir del comportamiento real de los usuarios. En las referencias se menciona el sistema utilizado para generar el comportamiento lo más natural posible de 25 usuarios haciendo uso de HTTP, HTTPS, FTP, SSH y protocolos de correo.
